# Address recognition
Данный проект предназначен для извлечения адресов из PDF-файлов.

## Содержание
- [Содержание](#содержание)
- [Описание проекта](#описание-проекта)
- [Требования](#требования)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Настройка](#настройка)
- [Особенности проекта](#Особенности-проекта)
- [Ссылки](#ссылки)

## Описание проекта
Данный проект предназначен для извлечения адресов из PDF-файлов, в которых адреса находятся в одной и той же области. Скрипт использует библиотеку `pdf2image` для конвертации PDF-файлов в изображения, а затем применяет технологию OCR (оптическое распознавание символов) для извлечения текста из изображений. Извлеченный текст затем обрабатывается для получения только необходимой информации об адресе.

## Требования
- Python 3.8.x
- Бинарные файлы Poppler (poppler_path = "poppler-0.68.0\\bin") (архив program.zip)
- Tesseract OCR (pytesseract.pytesseract.tesseract_cmd = 'Tesseract-OCR\\tesseract.exe') (архив program.zip)

## Установка:
1. Склонировать репозиторий 
2. Распаковать program.zip
3. Установить библиотеки из requirements.txt

## Использование:
1. Очистить папки words, img, pdfs
2. Разместить PDF-файлы, которые необходимо обработать, в папке `pdfs`.
3. Запустить программу, используя `python main.py` и дождаться окончания работы скрипта
4. Файлы с результатами сохраняются в папку words

## Настройка
- Вы можете изменить область обрезки адреса, изменив значения в следующей строке кода:

```python
crop_img = small_img[300:400, 220:1400]
```
- Вы можете изменить язык, используемый для распознавания текста, изменив параметр `lang` в следующей строке кода:

```python
text = pytesseract.image_to_string(img, lang='rus', config=config).replace("\n", " ").strip()
```
- Вы можете настроить параметры распознавания текста, изменяя переменную `config`. Полный список параметров конфигурации Tesseract OCR можно найти в документации Tesseract OCR: [https://tesseract-ocr.github.io/tessdoc/Command-Line-Usage.html](https://tesseract-ocr.github.io/tessdoc/Command-Line-Usage.html)

- Вы можете изменить способ обработки распознаного текста, изменив функцию `text_processing`

```python
def text_processing(text):
  # Обработка text
  return text
```

- Вы можете изменить способ сохранения распознаного текста, изменив функцию `save_to_txt`

```python
def save_to_txt(text):
  # Сохранение текста
```

## Особенности проекта
Этот проект предназначен для извлечения адресов из PDF-файлов, которые всегда находятся в одной и той же области. Этот проект не может распознавать адреса из PDF-файлов, в которых адреса находятся в разных областях.

### Примечание
Обратите внимание, что эффективность извлечения адресов в значительной степени зависит от последовательности расположения и форматирования адресов в PDF-файлах.

Не стесняйтесь настраивать скрипт в соответствии с макетом и структурой ваших PDF-файлов, чтобы достичь наилучших результатов.

Удачи в поисках адресов! 